Nessa aula nós vamos aprender a como criar os públicos que nós vimos na aula anterior,
só que agora é na prática, tá? O processo de criação. Na aula passada nós vimos aqui 12 tipos
de públicos personalizados, utilizando suas fontes próprias e utilizando fontes que o Facebook
oferece pra você. Então nessa aula aqui é uma aula bem prática, onde você vai poder já colocar a mão
na massa e criar os seus primeiros públicos personalizados com base nas suas fontes,
beleza?
Então, bora lá para o nosso gerenciador e eu vou fazer o caminho exato, tá?
Então, vamos supor o seguinte, você está lá navegando no seu facebook.com, você
está no seu perfil, está aqui na sua linha do tempo e você quer ir para a sua conta,
Então você vai acessar business.facebook.com, você vai cair nessa página do Business Switch e você vai aqui em configurações do negócio e aqui em configurações do negócio vai ter a sua conta de anúncios, que nós já criamos, fizemos todo o processo de criação e você vai clicar em abrir no gerenciador de anúncios.
Pronto, você vai cair nessa tela aqui, que é a tela da sua conta, tá?
Chegando nessa parte aqui, você clica em todas as ferramentas e vai na seção de públicos.
Se a sua conta estiver zerada assim como a minha, sua tela vai ser uma cópia fiel à minha aqui, tá?
Vamos começar então pelos públicos, por exemplo, personalizado, tá?
Então é o seguinte, se eu criar um público personalizado, ele vai me dar algumas opções aqui, né?
Então ele pede para escolher uma origem de público personalizado, onde eu posso utilizar minhas fontes ou fontes do Facebook.
Público de site, vamos criar um público de site baseado em visitas.
Ó, se você não tem nenhum público criado, o Facebook ele vai primeiro perguntar se você instalou o Pixel, tá?
Por quê? Públicos personalizados com base em site, você tem que ter o seu pixel instalado, que nós já aprendemos também como fazer a instalação, tá?
Nesse caso, eu não fiz a instalação de um pixel nessa conta, porque é uma conta que eu não vou usar, né?
Então, eu vou continuar, eu vou clicar aqui em continuar.
Aqui é onde você vai escolher a sua origem e o tipo de evento que você quer rastrear com base em site, tá?
Outra informação importante, essa opção aqui em cima, ó, incluir pessoas que atendam.
Você tem duas opções, qualquer um dos seguintes critérios abaixo, ou todos, se você quiser, por exemplo, assim,
ah, eu tenho cinco sites, eu quero juntar esse público personalizado em um só, tem como? Tem.
Você seleciona todos os critérios, tá? Eu sempre utilizo qualquer um dos critérios, beleza?
Aqui não vai aparecer porque eu não tenho pixel, mas eu vou abrir a minha conta aqui, a minha conta que eu trabalho aqui,
e você vai ver como que aparece, ó, eu vou em públicos, da mesma forma,
agora eu aperto em criar público, público personalizado, visitantes com base em site.
Aí eu vou cair nessa página aqui, ó, agora já acusou aqui o meu pixel, né,
e eu posso botar alguns eventos aqui, né, eu vou explicar cada evento desse aqui pra você, tá?
Você tem a opção de fazer um público de remarketing de todos os visitantes do seu site,
e você pode colocar também um período, e é no máximo 180 dias, ou seja, você pode ter os visitantes do seu site nos últimos 180 dias,
você pode botar, pode até criar mais de um, né, que é o recomendado, 90 dias e 30 dias, por exemplo, você pode selecionar o período que você quer, tá?
Você vai colocar o nome do público.
Como que você coloca o nome do público?
Eu coloco a origem, por exemplo assim, site, e coloco o nome do público na sequência.
Por exemplo, todos os visitantes, 180 dias.
A partir disso, eu vou criar o meu público, tá?
Criando o público, ele vem para cá e vai cair aqui.
Vou pesquisar aqui, site.
Tudo isso aqui são públicos personalizados com base em site, tá?
Aqui eu estou utilizando um filtro para aparecer só públicos personalizados que tem o nome site.
E, por exemplo, site com versão extrema 90 dias.
Está aqui o meu público criado, tá bom?
Então você pode criar também o seu público personalizado com base no seu site.
Outra opção legal para você criar é pessoas com base em visitas de uma página específica.
Por exemplo, você tem lá uma página de captura ou tem uma página de venda e depois o seu usuário cai numa página de obrigado, semelhante a essa minha página aqui, por exemplo, é uma página de obrigado pela inscrição, aquela coisa toda, e eu consigo criar um público personalizado apenas com pessoas que caíram nessa URL aqui específica, tá?
E a minha sugestão aqui é que você coloque a sua URL sem o www e sem ponto e sem barras no final.
Porque às vezes pode pegar www, às vezes pode pegar HTTPS e barra no final, com barra no final, sem barra no final, enfim.
Coloque só o seu domínio principal, tá?
A sua URL completinha aqui e sempre coloque também o contain, tá bom?
Porque aí você evita erros, legal?
E você, da mesma forma de antes, você vai criar o seu público personalizado, por exemplo, público confirmados, beleza?
E depois disso você vai criar o público e ele vai vir para cá.
Outra opção que nós temos, lista de clientes.
Você pode subir a sua lista de e-mails aqui, nome, e-mail, telefone, cidade, valor de compra, se for o seu caso, código postal.
Quanto mais informações separadas em colunas, em uma planilha de Excel, você pode pegar e subir essa planilha aqui.
fazer o upload dessa planilha aqui, e aí, com base nisso, o Facebook vai criar sua lista de e-mail.
Você pode selecionar valor, se for o seu caso, né, muitos e-commerces utilizam dessa forma aqui com valor.
Vou avançar, e aqui eu posso carregar o meu arquivo, vai abrir aqui a sua pasta de computador para você carregar a sua lista.
Aí, depois disso, eu vou até simular uma criação aqui, deixa eu ver se eu tenho alguma lista de e-mail aqui.
Eu acredito que não, acredito que não, mas independente, tá, gente?
Você vai colocar, carregar arquivo aqui, você vai subir a sua lista de e-mail,
ou então você pode até copiar e colar aqui embaixo.
Lucas, tem diferença de copiar e colar aqui embaixo ou subir uma lista?
Não, não tem diferença.
Depois disso você coloca o nome, né?
E-mail, lista de clientes, por exemplo.
E aí você vai clicar em avançar e pronto, tá criado o seu público de lista de e-mails.
O próximo público aqui, atividade em aplicativos, se o seu caso for aplicativos,
você vem aqui, clica em avançar, é bem intuitivo, tá, por exemplo, aqui eu tenho
um aplicativo teste que eu fiz uma vez, tem alguns eventos que eu posso
escolher, né, por exemplo, usuários mais ativos, ou usuários por valor
de compra, enfim, tem algumas opções aqui que você pode
explorar, tá, e também tem atividade offline, né, que é cria um público de
pessoas que interagiram com a sua empresa ou loja por telefone ou por outros canais
offline, pra subir lista de telefone aqui, tá,
Então, essas quatro aqui de cima são as fontes próprias, né?
São fontes suas próprias, são os seus ativos, a sua base de clientes.
E aqui embaixo nós temos as fontes do Facebook, que nós vamos ver agora também como que você vai criar.
Por exemplo, uma fonte de vídeo.
Aqui você tem algumas opções também de comportamento da pessoa relacionada a vídeo, né?
Pessoas que visualizaram pelo menos 3 segundos, pessoas que visualizaram 10 segundos,
25% do seu vídeo, 50%, 75% e 95% do seu vídeo, tá?
Por exemplo, eu vou escolher aqui pessoas que assistiram metade do meu vídeo, tá?
50%.
Eu vou clicar aqui em escolher vídeo e ele vai me dar algumas opções aqui, ó.
Se eu quero vídeo da minha fanpage do Facebook, né?
Do meu perfil empresarial, de alguma campanha que já tenha rodado específico
ou ID de identificação do vídeo que você pega na URL.
quando você clica no computador, né, aparece um ID na URL do vídeo, tá bom?
Então, por exemplo, eu vou pegar de um perfil empresarial do Instagram,
vou pegar aqui o perfil do Tiago, né,
por exemplo, aqui vai mostrar os vídeos, né, que são postados, ó,
aqui você vai página 1, página 2, e simplesmente o que você tem que fazer?
Clicar em vídeo por vídeo, e aí lá no final vai dar a somatória desses números aqui, ó,
e você vai ter o seu público personalizado com base em comportamentos de vídeo, tá?
Depois disso, é só clicar em confirmar, escolher o período que você quer,
diferentemente do site, né? Ele deixa você criar até 180 dias,
quando a fonte é do Facebook, ela deixa você criar até 365 dias.
Depois você vai colocar o nome, por exemplo, vídeo, assistiram 50% do vídeo, por exemplo, tá?
E você vai apertar em criar público, beleza?
Públicos de vídeo, públicos baseados no seu perfil do Instagram, esse público aqui é altamente relevante para você, tá?
Você tem algumas opções aqui também, por exemplo, todos que se engajaram com o seu perfil profissional, qualquer pessoa que visitou o seu perfil,
pessoas que se engajaram com qualquer publicação ou anúncio, pessoas que enviaram uma mensagem no seu inbox,
ou até pessoas que salvaram alguma publicação ou anúncio seu, você pode escolher qual comportamento de usuário você quer.
Ou você pode escolher todos, eu quero criar um público de todos, né, aqui você consegue adicionar, vai adicionando, tá, tem que ser o mesmo perfil, aqui, por exemplo, qualquer pessoa que visitou, eu quero todo mundo que salvou, eu quero que todo mundo, enfim, que engajou com a publicação, e aí você vai fazendo um público altamente quente, tá, de pessoas que realmente tem interesse no seu produto, no seu serviço, em você, e aí pode selecionar também o período.
os dias aqui, que é no máximo
365, esses são os públicos
personalizados baseado na sua conta
do Instagram, temos também
formulário de cadastro, que é
um público baseado
em campanhas específicas
de formulário de geração de cadastro
então, depois na hora da criação
da campanha a gente vai ver como que você faz uma
campanha de cadastro, temos públicos de
evento, aqui vou passar um pouco mais rápido
tá, pra, enfim
mas são todos, você vê aqui
que são todos muito semelhantes, né
O Facebook por si só, nessa parte de criação de público, ele é muito intuitivo, né, então se você vem aqui, por exemplo, em página do Facebook, que são públicos baseados na sua fanpage, ele vai colocar aqui alguns tipos de comportamento, você vai escolher um tipo de comportamento, vai selecionar o período em dias que você quer que essas pessoas fiquem dentro desse público personalizado, vai botar o nome e vai voltar, simples assim, tá?
Depois nós temos a segunda parte, então nós vimos aqui a criação de públicos personalizados com base nas nossas próprias fontes, que são esses quatro aqui, beleza?
Nós vimos esses oito tipos de público aqui, utilizando as fontes do Facebook, e nós temos também o público semelhante, né?
Isso é uma dúvida até bem comum, tá? Lucas, como que eu crio esse público semelhante?
É simples, tá? Você vai pegar uma dessas origens que a gente acabou de criar aqui e você vai fazer o seguinte, por exemplo, eu quero pessoa semelhante a visitantes do site com versão extrema nos últimos 90 dias.
Você vai vir aqui, seleciona aqui na caixinha, vem nesses três pontinhos e cria público semelhante, ó.
Aqui você pode escolher de 1% a 10%, beleza?
E é só apertar em criar público.
Você não precisa escolher região, não precisa escolher país,
porque eu estou falando isso, mas quem anuncia um pouco mais de tempo
tinha essa opção para você escolher o país.
Agora, o seu público semelhante, ele é criado com base na sua segmentação da campanha, beleza?
Então, basta você selecionar aqui a porcentagem e fechou, tá?
Lucas, quantos que você cria?
Eu gosto de criar até os 5%, tá?
Acima disso aqui, eu já enxergo como pessoas muito amplas e também saem um pouquinho aí da curva do Facebook
de pegar pessoas semelhantes a uma fonte de origem sua, ou até mesmo uma fonte de origem do Instagram,
ou do Facebook, de vídeo, enfim.
Eu consigo fazer também, por exemplo, eu quero pegar e fazer um semelhante de pessoas que salvaram o meu post.
Seleciona, vai lá, cria semelhante.
Ó, cria semelhante, tá?
E aí você vai testando, né, uma série de público semelhante.
Agora uma coisa é certa, né, adianta fazer público semelhante com 100 pessoas?
Adianta, adianta sim.
Mas o que você tem que ter em mente é o seguinte, quanto maior a sua base,
quanto maior a sua base, por exemplo, aqui eu tenho mil pessoas, tá?
O mínimo são 100 pessoas para você criar um semelhante, tá?
Então eu vou cancelar aqui.
Eu tenho 100 pessoas nessa base aqui.
Nessa outra base aqui, eu tenho 10 mil pessoas.
Aqui nessa outra base aqui.
Então aqui eu tenho lista de compradores e aqui eu tenho envolvidos com o Insta, por exemplo.
O Facebook vai conseguir pegar muito mais pessoas semelhante a esse número aqui do que esse número aqui, tá?
Ou seja, quanto maior for a sua base, melhor vai ser o seu público de lookalike ou semelhante, né?
É o mesmo significado, tá bom?
Você pode encontrar esses dois nomes por aí.
Então é o seguinte, qual lookalike, qual público semelhante tem maior probabilidade de ser bom?
Por exemplo, um público semelhante da sua lista de compradores, um público semelhante
à sua lista de pessoas que te enviaram uma mensagem, inbox no Instagram.
Então, guarde bem isso, tá?
Quanto maior a sua base, melhor vai ser o seu lookalike e quanto melhor a sua origem, né?
A sua fonte, mais aquecido também vai ser esse lookalike e mais pessoas você vai conseguir
com probabilidade de serem também seus potenciais clientes.
Beleza?
Dúvidas?
Ô Lucas, a minha pergunta é duas em uma, né?
Primeiro, como é que eu subo uma lista de e-mail?
E segundo, eu não tenho e-mail, posso subir uma lista só de números telefônicos?
Show!
Vamos subir uma lista de e-mail aqui juntos, então, pra ver como que funciona, tá?
Você vai vir aqui em criar público, público personalizado,
você vai em lista de clientes,
aqui você não precisa mexer em nada, só clicar em avançar,
não precisa colocar valor ou precisa se for de acordo com a sua necessidade, tá?
Se as pessoas compraram, se você é um e-commerce, enfim, é bacana acrescentar o valor, porque o Facebook também consegue rastrear pessoas que tenham mais probabilidade em executar uma ação no seu anúncio baseado em valor de compra também, tá?
Aqui eu vou deixar marcado como não, e aqui ó, eu vou carregar o meu arquivo, que ele pode ser em CSV ou TXT, tá?
Então eu vou abrir um arquivo aqui, o CSV é uma planilha de Excel, tá? E o TXT é um bloco de notas, beleza?
Aqui eu vou botar um nome, ó, e-mail, lista de clientes.
Vou botar teste aqui só para eu não me perder depois.
Eu vou avançar.
E depois daqui, você pode mapear 10 opções.
E essas 10 opções é opcional, tá?
Você pode carregar, por exemplo, país.
Por exemplo, ó, quero carregar o país.
Ele vai para lá.
Quero carregar cidade, estado.
Aqui, ó, aqui é o estado.
Ele vai para lá.
Quero segmentar cidade.
Ó, pode ver que tudo que eu tô fazendo, ele vai subir aqui, ó.
E-mail tá ok, cidade tá ok, São Paulo tá ok e país também tá ok, tá?
E aí, o que que acontece? Você vai pegar, vai importar e criar.
O Facebook vai fazer esse processo aqui, vai carregar as suas linhas aqui, né?
Quantos e-mails você tem nesse arquivo.
E aí, é só esperar criar e preencher o público, tá?
Agora, sobre a lista de WhatsApp, também tem como, tá? Você consegue subir uma lista de números de telefone.
E o passo a passo dessa criação é o mesmo, tá? Ao invés de você ter uma lista CSV ou uma lista TXT, você vai ter uma lista de números de WhatsApp.
E na parte anterior que a gente selecionou ali, e-mail, cidade, país, você vai deixar apenas telefone.
E as outras colunas que o Facebook é capaz de carregar, você deixa como não mapeado, tá?
Deixa eu só terminar aqui, que eu já vou mostrar novamente, ó, então 100% sua lista de clientes foi convertida e carregada, com base nisso você já pode até criar um público semelhante a partir daqui, tá, mas eu vou concluir aqui e eu vou mostrar aqui, por exemplo, uma lista de clientes de números, né, eu vou usar a mesma lista, vou avançar, não vou colocar valor, vou carregar aqui o mesmo arquivo que eu carreguei, vamos supor que ao invés de e-mail tenha listas, tenha telefones, né, um embaixo do outro.
eu vou avançar, e aqui é o seguinte, ó, você vai vir e vai escolher, por exemplo, vamos supor que essa primeira aqui seja telefone, tá?
Então, ó, não identificou porque tá vazia, então vou botar não carregar, deixa eu ver uma aqui que pode carregar, por exemplo, essa aqui, vamos supor que isso aqui seja telefone, tá?
Não tá dando porque tem que ser nesse, em um desses três formatos aqui, tá? Quando você tem uma lista de números, vai tá lá, né, o código do país, o DDD e o número de telefone.
Depois que você fizer isso, você seleciona o telefone e ele vai vir pra cá, aqui pra parte de mapeados ao invés de e-mail.
Aqui tá aparecendo a lista de e-mails, porque é só e-mails, mas se fosse telefone, apareceria aqui os telefones.
Beleza? Galera, então é isso. Espero que você tenha curtido. Se ficou alguma dúvida, deixa aqui embaixo nos comentários.
Agora bora organizar aí os seus públicos personalizados, criar os seus públicos personalizados, que tá começando a ficar interessante aqui a parada.
Beleza? Tamo junto, até o próximo vídeo. Tchau!
Obrigado.